# G.MET.03 块语句的最大可嵌套深度不要超过 4 层

- **规则ID**：7b0006e3-2eb4-4925-ba76-3e9948552c89
- **更新时间**：2026-04-07 04:35:01

---

**【问题级别】**

提示

**【描述】**

很多开发者认为如果块语句嵌套深度超过某个值，代码就很难阅读。建议块语句的最大可嵌套深度不超过4层，以达到降低代码复杂性的目的。

**【正确示例】**

```
##### 场景1：块语句嵌套深度
- 修复示例：不超过4层嵌套

```javascript
function foo() {
  for (;;) { // 嵌套1层
    if (true) { // 嵌套2层
      if (true) { // 嵌套3层
        if (true) { // 嵌套4层
        }
      }
    };
  }
}
```

```
**【错误示例】**

```
##### 场景1：块语句嵌套深度
- 错误示例：超过4层嵌套

```javascript
function foo() {
  for (;;) { // 嵌套1层
    if (true) { // 嵌套2层
      if (true) { // 嵌套3层
        if (true) { // 嵌套4层
          if (true) { // 嵌套5层
          }
        }
      }
    };
  }
}
```

```
**【修复建议】**

块语句的最大可嵌套深度不要超过 4 层。
